

**Ejercicio 1**

**Parte A**

Considera el lenguaje JavaScript acotado al paradigma de programación
estructurada y analízalo en términos de mencionados por Kuhn.

1.  Generalización simbólica: ¿Cuáles son las reglas escritas del
    lenguaje?

**Estructura de control**: uso de if, else, switch, for, while,
do\...while para guiar el flujo del programa.

**Bloques de código**: se delimitan con llaves { }.

**Declaración de variables**: con var, let o const, teniendo reglas de
alcance

**Expresiones y operadores**: aritméticos, lógicos, de asignación,
comparación, etc.

**Reglas de tipado dinámico**: no se requiere declarar el tipo antes de
usar una variable, pero el motor de JS interpreta el tipo en tiempo de
ejecución.

**Funciones**: son unidades básicas de abstracción, declaradas con
function o expresiones de función.

**Entrada y salida**: se realizan mediante objetos integrados
(console.log, prompt, alert, etc., en entornos de navegador).

2. Creencias de los profesionales: ¿Qué características particulares del lenguaje se cree que sean \"mejores\" que en otros lenguajes?

Los programadores que usan JavaScript dentro de un enfoque estructurado
suelen valorar varias características:

-   **Simplicidad y cercanía al pseudocódigo**: la sintaxis de
    estructuras como if, for o while es clara y similar a otros
    lenguajes, lo que facilita aprenderlo.

-   **Flexibilidad**: al ser de tipado dinámico, no se necesita declarar
    tipos, lo que agiliza la escritura de código.

-   **Portabilidad**: es el único lenguaje nativo de los navegadores
    web, lo que le da ventaja sobre muchos otros en aplicaciones
    cliente.

-   **Amplio soporte y comunidad**: la enorme comunidad ofrece
    soluciones rápidas a problemas comunes, lo que lo hace práctico para
    el trabajo diario.

-   **Rapidez en el prototipado**: permite probar y ejecutar programas
    pequeños de forma casi inmediata en cualquier navegador o consola.

-   **Interoperabilidad**: puede integrarse fácilmente con HTML y CSS,
    lo que lo convierte en un lenguaje clave en el desarrollo frontend.

**Parte B**

Considera el lenguaje JavaScript acotado al paradigma de programación
estructurada y analízalo en términos de los ejes propuestos para la
elección de un lenguaje de programación ( ) y responde:

1.  ¿Tiene una sintaxis y una semántica bien definida? ¿Existe
    documentación oficial?

Si, JavaScript tiene una sintaxis bien definida basada en el ECMAScript
que define como debe escribirse las estructuras del lenguaje.

2.  ¿Es posible comprobar el código producido en ese lenguaje?

SI, El código de JavaScript puede comprobarse en cualquier navegador o
con Node.js

3.  ¿Es confiable?

Si, es confiable siempre que el código este bien escrito y se utilicen
buenas practicas

4.  ¿Es ortogonal?

No, JavaScript no es completamente ortogonal.

**Falta de consistencia en algunas combinaciones**: No todas las
características del lenguaje funcionan de manera uniforme. Por EJ,
ciertas operaciones pueden comportarse de manera diferente dependiendo
del tipo de datos (como números, cadenas o undefined).

**Coerción de tipos**: JavaScript realiza conversiones automáticas de
tipos (coerción), lo que puede generar resultados inesperados

5.  ¿Cuáles son sus características de consistencia y uniformidad?

-   Tiene un estilo flexible que permite programación imperativa,
    funcional y orientada a objetos.

-   Su sintaxis es consistente con otros lenguajes como C, Java y C#.

-   Con el tiempo se ha vuelto más uniforme gracias a las versiones
    modernas de ECMAScript (ES6+), que introdujeron let, const, class,
    async/await, etc.

6.  ¿Es extensible? ¿Hay subconjuntos de ese lenguaje?

`Si, JavaScript es altamente extensible gracias a frameworks y librer``í``as como `**`React, Angular, Vue`**`, y al ecosistema de `**`NPM`**`, que permite ampliar sus capacidades.`\
`Adem``á``s, existen subconjuntos o versiones simplificadas del lenguaje, como `**`TypeScript`**`, que agrega tipado est``á``tico, o incluso est``á``ndares m``á``s antiguos de ECMAScript que implementan un subconjunto limitado del lenguaje.`

7.  El código producido, ¿es transportable?

Sí. El código en JavaScript puede ejecutarse en cualquier navegador
moderno y también en servidores con **Node.js**. Esto lo hace altamente
transportable entre distintos sistemas operativos, dispositivos y
plataformas (web, móvil, escritorio).
